# 财务自由之路



```
成功者从不靠偶然的机遇。
		——弗里德里希·尼采
```

## 通往财务自由道路的驿站

1. 确定目标。明确你应追求的生活水准，为此你需要多少钱，你需要自己来承担责任，是否能达到目标完全取决于你自己。

2. 确定在金钱方面，你应该遵循什么样的信条，把所有阻碍发展的信条，替换掉只坚持那些认同富裕的信条，你才能把金钱魔术般的吸引过来。

3. 训练自己与金钱打交道的能力保持随身携带¥500或者把现金放到你的保险柜里，时不时打开就会心情愉悦。

4. 通过建立自信心及要求获取个人成就相对应的报酬，提高自身的收入做一本成功备忘录，在里面记录下，自己所有的成就，如果想进展更顺利，你还得把自身定位成专家，给自己找一名教练，只有当你收入基于这两个前提爆发式增长，你才能实现七年内赚到你的第一个10,000,000。

5. 避免任何形式的消费负债。如果你已经负有此类债务，可以遵循五五法则，每月收入除开日常生活开销，最多可以使用其结余的50%来还债，尽量选择最低的还款率。

6. 至少省下近收入的10%如果快速实现财务上的成功，则至少存25%，再额外开了一个储蓄账户用三账户模式，建立成一个体系，因此强迫自己省钱，同时不失乐趣每次加薪后，再将涨薪部分的50%存入此账户中。

7. 把你的钱分配到本书介绍的六个风险等级中分配时，结合你的目标财务状况、投资个性以及投资年限来综合考虑，把用于增值的那部分钱投入有价资产、不动产股票、基金和其他企业入股。

8. 计划的开展投资借此制定一个投资计划，然后严格地按照计划执行把你自己的情感整理出来或者把你的金钱和情感分开，你也可以为自己寻找一名优秀的投资顾问。

9. 拿出一定量的钱定期的做慈善捐赠个人资产增长的同时，也要担负起更多的社会责任如此你才能学会更好地享受金钱

   ---

## 财务自由的前提条件

第一章 

		###  目标：至少8%——12%的理财收益。



​		众所周知，获得财富的机会呢，留给时刻有准备的这个敢于冒险的人敢于冒险的人了，敢于承担更高的风险，也就能在各方面获得更高的收益回报，大家都都听说过股票，股票比固定利息的有价证券风险更高，因此从股票中获得更高收益的机会呢就更大。

​		风险与收益能使共存的， 所以冒更高的风险里所应当拥有更接近财富的机会，这一点是毋庸置疑的，但有一点矛盾的是我们认识一些最杰出的投资家和企业家，他们和我的看法却完全相反，**他们从来不做冒险的事，只单单投资明显能赚钱极限正确的项目。**

​		变化只会给不了解变化本身的人带来风险和危机感，因为这些人固守于传统，所以知身处牛市还是熊市并不重要，每个阶段都充满了许多机会，可以让我们尽情地采取正确的投资方法和策略。

### 抓住机遇

​		**责任推给了，谁同时就把自己的权利给了，**谁这一点同样适用于我们的财务状况。

​		要小心船到桥头自然直的这种想法的一味地在推脱责任。这种想法寄希望于某个上级机构或者幸运之神会改变一切小拇指消极的想法，这辈子都没办法从生活中获得最理想的收益，这样的人获得的利润最少永远得不到生活给予的礼物。

​		然后书中举了一个就埋头工作，不愿意接受投资顾问给他建议的人，他相信 只要自己继续刻苦工作，上帝会帮助他安排好其他事情，这个想法尤其在中国人的这种传统价值观里面是非常可以理解的，我们要专业一点事情，然后把它做到极致我们就认为他能到市场上可以卖一个好价钱，但是时代变了，我们就要低头拉车也要抬头看路。

### “我不是这一类型”

​		每当涉及金钱就如同面临人生中，其他的重要情形，作为或者不作为的责任，常常会有三个借口，尤其是我本人其实也有这方面的借口，我在前两天还在埋怨我的基因，你借我的家庭原生家庭给我带来带来的困惑，一般都是有3点，

​		一是基因

​		二是父母

​		三是所处的环境和面临的情况。("目前的情况不允许")【我今天还在一次演讲活动的邀请中推辞说，条件不允许。。。】

诸如此类的客观因素，让我们一次次放纵机会从身边溜走。



### 理财头脑

​		根据72法则，按照当前1.5%的利率，需要48年才能让现有资产翻番。

​		而通胀率现在3%，会大大吞噬你的资产。购买力在不断的下降。存折就是金钱的吞噬机器，按照博多舍费尔的说法，几乎在整个工业化进程中，8%~12%的目标收益率早已经成为所应达到的最低利润限度。

​		三点准则：

      1. 只有有形资产能让你富有。（？？）
      2. 识别出什么时候是投资，什么时候是投机。
      3. 区分负债和投资。

#### 有形资产

​		说到第一点，做下说明，原则上只分三大类别，囊括所有投资类型：

​		一、货币资产；----（储蓄、固定利息有价证券、定期存款、保险、建房储蓄合同）

​		二、有形资产；-----（不动产、企业股权和股票基金）

​		三、赌博。（短期交易、对冲、某些期货）

​		赌徒输光原则。

​		如果你不是非常清晰地知道自己在做什么，那么请不要染指赌博。

​		总结：把你要拿出来真正创收的资金部分，投资有形资产。

#### 识别出投资和投机:

​		崇尚节俭并且将资金放入存折的人，储蓄者。



* 投资者在买入的时候获得收益，并非在卖出的时候。
* 投机者一直到他卖出之前，都无法获得收益。



​		要严格区分资金存储和投资的本质区别。主要在于是否定期从投资行为中获得收益。

​		让人遗憾的时，大多人很少存钱。那些存钱的人却经常将钱投在无法获益的地方。



​		要区分赚钱和赢钱的区别，投资者赚钱，投机者赢钱。投机并非坏事，但是，当你认为你进行了投资，但实际上你进行的时投机，那就是坏事了。

​		股票很重要，但是没有定期收益，所以这也是投机行为。

​		所以只能将金钱的 一部分用于投机，大多时候不能过总数的一半。

​		本质上来说，只有三种经典的投资模式：购入能获得投资回报的不动产、创建公司、购入利率较高且利率固定的有价证券或定息债券基金。

​		想要学会如何巧妙的投资，必须付出时间和精力。对时间成本感到畏惧的人，投资基金是唯一的选择。这种情况下，你就应该持有充足的现金储备。

#### 区分债务和投资：

​		区别：金钱流入 哪个方向？金钱流入你的口袋还是流出你的口袋？

​		流入即  投资；流出即债务。

​		要深刻滴明白，花的多，投的就少。投的多，花的肯定应该要少。

​		你是在养金鹅，还是在买汽车。自住房就是典型负债，但是对银行来说，这就它是最好的投资。

​		还清房贷之后，自住房，它依旧不是投资，最多是消费负债，因为只有你将它售出之时，才能获益。而且由于扛折旧，物业费、维修费、置物费，它成为了奢侈品。

​	

​		负债行为要在投资行为之后。

​																	2021年08月24日  麦子 



---

投资保守行为产生的原因：

  1. 完美主义	

  2. 恐惧

  3. 对养老系统盲目自信

     越早经历一次满盘借损越好

     ​									——温斯顿·丘吉尔

     你的财富不是损失掉了，它被另一个拥有了。

     “不要为了不输而去参与，而要为了赢去参与！”

     我们要抛弃最低保障、充满忧虑和不安的生活，追求品质、奇遇和美好的生活。

     你要明白：“生活要么是一场伟大的冒险，要么一无是处”，那些指望国家养老金的人，终会被抛弃。

​        人类是如此的不尊重过去，连自己的过去都不尊重，最近在出台鼓励生育的相关政策，经历过计划生育的人，应该都记得，当年所有人都信誓旦旦，而今，我们不得不视当前情况，重新审视我们的决策。

​		我们要尊重时代，但我们要认清事实和事物本质。要客观预判未来，不能想当然的侥幸。

#### 风险的含义

​		“对于投资者来讲，风险不是别的，而是多的是一种可能性，即当你需要时无法把一笔（预期的）钱拿出来支配”。

​		4个评价风险的原则：

  1. 风险越大，获得收益回报的机会则越大。

  2. 投资的时间越长，风险就会越小。

  3. 你对钱的需要越紧迫，就应当投资更保险的项目。（流动性）

  4. 投资分散面越广，越有可能通过投资组合获取你期望的平均收益。

     分散性投资：1、避免满盘皆输；2、提高命中率

     没有什么比“无风险的”投资更不理智。

     

     如何预测通货膨胀的影响

     72 / 通货膨胀率  = 货币贬值一半所需要的数。

     通货膨胀支持有形资产

     

### 第三章  获利方

​		根据72法则，你想要让自己的财富翻番，必须持续坚持8-12%利率，

方法：分散投资

​			大量的资金储备

​			相对较少的时间支出



风险比重和收益率之间的关系。10%的资金去投50%以上利率的高风险产品。平均收益率将达到15.8%



​		切记：只有无所事事的人才不会犯错。

​		但是你出于贪婪，去追求和自身性格不相符的高风险投资，压力在所难免。

如果你拥有10万,通过每年12%的收益率，21年后就能收获100万。



富裕是什么：可以通过资产的收益来生活。

风险和收益，二者通常以相同的比例增长。

### 第四章  灵活收益来源：股票、股票市场、投资基金



我不工作，我只醉心于爱好和保持不断的学习。生活中唯一在工作的，是我的钱

​																						——博多费舍尔

你应该至少5年或最好10年内，不要动这笔投资 在股票中的钱。

股票：

​				` 经济增长率*5 = 股价的平均增长率`

时间、资金、只是、自制力



需要时间+（1比10~30买股+20-50%后续买入）+知识+自我情绪掌控+乐趣



基金：

千足虫。分散投资。



















​	

​		

​							



​	













​		

​	







